Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/common/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: The player did everything they could...
zh_cn: 那个玩家，已经竭尽全力...
zh_tw: 那個玩家，已經竭盡全力...

source: But alas, his fate was sealed, and...
zh_cn: 但无奈， 命运早已注定...
zh_tw: 但無奈， 命運早已註定...

source: No addendum to the story could unravel it.
zh_cn: 再怎么改动故事，也无法改变结局。
zh_tw: 再怎麼改動故事，也無法改變結局。

source: There was no scenario in which the player could truly be satisfied.
zh_cn: 那个玩家... 已经看过无数条时间线。 可是没有一条，能让他满意。
zh_tw: 那個玩家... 已經看過無數條時間軸。 可是沒有一條，能讓他滿意。

source: Is this what they really deserve?
zh_cn: 他的余生，注定要永无止境地 进行这场苦乐参半的时空旅行。
zh_tw: 他的餘生，註定要永無止境地 進行這場苦樂參半的時空旅行。

source: To live in bittersweet agony, knowing he could never be...
zh_cn: 这就是他的归宿吗？
zh_tw: 這就是他的歸宿嗎？

source: No... I will not allow it.
zh_cn: 不... 我绝不允许。
zh_tw: 不... 我絕不允許。

source: If bending the fabric of spacetime is what it takes, then...
zh_cn: 要是只有扭曲时空法则， 才能让他跳出循环...
zh_tw: 要是只有扭曲時空法則， 才能讓他跳出循環...

source: So be it.
zh_cn: 那就豁出去了。
zh_tw: 那就豁出去了。

source: I will not rest until the task is done.
zh_cn: 我绝不会让“时空计划” 半途而废。
zh_tw: 我絕不會讓「時空計畫」 半途而廢。

source: <32>{#p/human}* (You wake up.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你醒了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你醒了。）

source: <32>{#p/human}* (The outpost is the same as it was when you went to sleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （前哨站没有任何变化。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （前哨站沒有任何變化。）

source: <32>{#p/human}* (You explore every corner of the outpost for signs of life, but nobody comes.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你找遍了每个角落， 希望能发现生命的迹象。） * （一无所获。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你找遍了每個角落， 希望能發現生命的跡象。） * （一無所獲。）

source: <32>{#p/human}* (You search again, and again, and again...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你找了一遍，一遍，又一遍...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你找了一遍，一遍，又一遍...）

source: <32>{#p/human}* (But nobody comes.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （一无所获。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （一無所獲。）

source: <32>{#p/human}* (You search for the craft you arrived in.) * (It appears it was destroyed.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你找到了之前乘坐的飞船。） * （它已经彻底被毁。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你找到了之前乘坐的飛船。） * （它已經徹底被毀。）

source: <32>{#p/human}* (You search for other craft left behind by monsterkind.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你试图寻找怪物留下的飞船。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你試圖尋找怪物留下的飛船。）

source: <32>{#p/human}* (It appears they have been taken from you.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （但似乎... 哪怕一艘，都没给你留下。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （但似乎... 哪怕一艘，都沒給你留下。）

source: <32>{#p/human}* (You visit the lab, and search for blueprints and shuttlecraft parts.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你去了实验室， 希望能找到飞船的蓝图和部件。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你去了實驗室， 希望能找到飛船的藍圖和部件。）

source: <32>{#p/human}* (The blueprints are available, and the parts are in storage...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （蓝图还在，部件也有剩余...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （藍圖還在，部件也有剩餘...）

source: <32>{#p/human}* (But the CORE's remaining energy will not be sufficient to launch the shuttle.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （然而，此时核心能量已所剩无几。 无法让你发射飞船。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （然而，此時核心能量已所剩無幾。 無法讓你發射飛船。）

source: <32>{#p/human}* (You try to RESET your SAVE file.) * (Nothing happens.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你试图重置。） * （什么都没发生。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你試圖重置。） * （什麼都沒發生。）

source: <32>{#p/human}* (You try again to RESET your SAVE file.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你再次尝试重置。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你再次嘗試重置。）

source: <32>{#p/human}* (Nothing happens.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （什么都没发生。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （什麼都沒發生。）

source: <32>{#p/human}* (In desperation, you try to call Toriel's Phone.) * (No response.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （绝望之中，你拨了Toriel的号码。） * （没有回应。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （絕望之中，你撥了Toriel的號碼。） * （沒有回應。）

source: <32>{#p/human}* (You try to call Papyrus and Undyne.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你又给Papyrus，Undyne打电话...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你又給Papyrus，Undyne打電話...）

source: <32>{#p/human}* (No response.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （没有回应。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （沒有回應。）

source: <32>{#p/human}* (You've lost track of how long you've been here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你已经不记得在这里度过了多久。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你已經不記得在這裡度過了多久。）

source: <32>{#p/human}* (You can't tell if it's been weeks, months, or years.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （几个星期？几个月？几年？） * （无从得知。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （幾個星期？幾個月？幾年？） * （無從得知。）

source: <32>{#p/human}* (You've configured the CORE to use as little energy as possible...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你把核心的能量消耗调至最低...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你把核心的能量消耗調至最低...）

source: <32>{#p/human}* (But it can't last forever.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （即便如此，终有一天也会用尽。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （即便如此，終有一天也會用盡。）

source: <32>{#p/human}* (The gravity disengages.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （重力逐渐消失。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （重力逐漸消失。）

source: <32>{#p/human}* (The temperature begins to drop.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （温度开始下降。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （溫度開始下降。）

source: <32>{#p/human}* (The atmosphere is collapsing.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （大气层即将解体。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （大氣層即將解體。）

source: <32>{#p/human}* (Without power, the Outpost will be uninhabitable.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （没有了能量，前哨站将无法生存。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （沒有了能量，前哨站將無法生存。）

source: <32>{#p/human}* (Somehow, you feel at peace.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （不知为何，你感到平静。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （不知為何，你感到平靜。）

source: <32>{#p/human}* (You've come to terms with your death.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你平静地接受了自己的死亡。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你平靜地接受了自己的死亡。）

source: <32>{#p/human}* (You realize there's no other way this could have gone.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （既然不可避免，那就随它去吧。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （既然不可避免，那就隨它去吧。）

source: <32>{#p/human}* (As the remaining air dissapates, you remember your journey one last time.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （空气即将消散。） * （最后一刻，你回忆起自己的旅程。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （空氣即將消散。） * （最後一刻，你回憶起自己的旅程。）

source: <32>{#p/human}* (From the day of your exile, to the day monsterkind ran away.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （从你离开人类世界的那一天， 一直到怪物重获自由的那一天。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （從你離開人類世界的那一天， 一直到怪物重獲自由的那一天。）

source: <32>{#p/human}* (The air has run out now.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （空气彻底消失。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （空氣徹底消失。）

source: <32>{#p/human}* (You begin to choke.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你开始窒息。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你開始窒息。）

source: <32>{#p/human}* (You feel the life leaving your body.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （生命正在离你而去。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （生命正在離你而去。）

source: <32>{#p/human}* (It would appear the end is...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （看来，终点就是...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （看來，終點就是...）

source: <25>{#x1}{#p/event}Bark! {#x1}{#p/event}Bark!
zh_cn: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！
zh_tw: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！

source: <25>{#p/basic}(And thus, you have reached the end!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（这里就是结局啦！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（這裡就是結局啦！）

source: <25>{#p/basic}(The time has come to review your accomplishments!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（一起来看看 你获得了哪些成就吧！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（一起來看看 你獲得了哪些成就吧！）

source: <25>{#p/basic}(Wow!) (No SAVE points and no ITEMs!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（哇！） （全程没存档，物品还一样都不拿！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（哇！） （全程沒存檔，物品還一樣都不拿！）

source: <25>{#p/basic}(You must have been in a hurry!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你咋急成这样呢！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你咋急成這樣呢！）

source: <25>{#x1}{#p/event}Bark! {#x1}{#p/event}Bark! {#x1}{#p/event}Bark!
zh_cn: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！
zh_tw: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！ {#x1}{#p/event}汪汪！

source: <25>{#p/basic}(Wow!) (Don't you know what a SAVE point is?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（哇！） （居然全程都没存档！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（哇！） （居然全程都沒存檔！）

source: <25>{#p/basic}(You never used one!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你不知道存档点长啥样吗？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你不知道存檔點長啥樣嗎？）

source: <25>{#p/basic}(Wow!) (Don't you know what an ITEM is?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（哇！） （一样物品都没买？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（哇！） （一樣物品都沒買？）

source: <25>{#p/basic}(You never got one!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不知道物品长啥样吗？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不知道物品長啥樣嗎？）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You dodged every attack, and you never ran away!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （全程无伤！还从来不逃跑！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （全程無傷！還從來不逃跑！）

source: <25>{#p/basic}(You must have known you wouldn't need any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（原来如此！） （知道自己强到能无伤， 你才不拿防具的！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（原來如此！） （知道自己強到能無傷， 你才不拿防具的！）

source: <25>{#p/basic}(You must be very brave indeed!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真勇敢啊！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真勇敢啊！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You dodged every attack you faced!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （居然能全程无伤！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （居然能全程無傷！）

source: <25>{#p/basic}(How fortunate for someone who never equipped any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（而且只用原始装备 还能无伤， 不愧是天选之子！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（而且只用原始裝備 還能無傷， 不愧是天選之子！）

source: <25>{#p/basic}(How skilled in battle you must be!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（莫非... 你是战斗大佬？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（莫非... 你是戰鬥大佬？）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (Not only did you never die...)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （一次都没死过！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （一次都沒死過！）

source: <25>{#p/basic}(You never healed, or equipped any armors or weapons either!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不仅如此，你还全程无药！） （更离谱的是，还是原始装备！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不僅如此，你還全程無藥！） （更離譜的是，還是原始裝備！）

source: <25>{#p/basic}(You never healed, either!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不仅如此，你还全程无药！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不僅如此，你還全程無藥！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never died, and you never ran away!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （一次都没死过， 还从来不逃跑！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （一次都沒死過， 還從來不逃跑！）

source: <25>{#p/basic}(You didn't even heal or equip any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不仅如此，你还全程无药！） （更离谱的是，还是原始装备！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不僅如此，你還全程無藥！） （更離譜的是，還是原始裝備！）

source: <25>{#p/basic}(You didn't even heal!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不仅如此，你还全程无药！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不僅如此，你還全程無藥！）

source: <25>{#p/basic}(Is this why you never equipped any armors or weapons?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（原来如此！） （知道自己够强， 所以才不拿防具的吧？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（原來如此！） （知道自己夠強， 所以才不拿防具的吧？）

source: <25>{#p/basic}(Is this what it means to be brave?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（这就是所谓的“勇气”吧？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（這就是所謂的「勇氣」吧？）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never died or equipped any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （只用原始装备， 还能一次都不死！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （只用原始裝備， 還能一次都不死！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never died once!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （一次都没死过！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （一次都沒死過！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never healed, and you never ran away!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （全程无药，还从来不逃跑！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （全程無藥，還從來不逃跑！）

source: <25>{#p/basic}(Are you sure you also didn't need any armors or weapons?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（仅仅无药， 难道就不需要防具吗？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（僅僅無藥， 難道就不需要防具嗎？）

source: <25>{#p/basic}(You must like living on the edge.)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你是真喜欢 在刀尖上跳舞啊。）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你是真喜歡 在刀尖上跳舞啊。）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never healed or equipped any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （仅凭原始装备， 还能全程无药！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （僅憑原始裝備， 還能全程無藥！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never healed yourself once!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （全程无药！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （全程無藥！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You refused to run away!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （全程不逃跑！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （全程不逃跑！）

source: <25>{#p/basic}(Amazing!) (You never equipped any armors or weapons!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（太强了！） （只用原始装备通关！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（太強了！） （只用原始裝備通關！）

source: <25>{#p/basic}(How kind...) (You never skipped anybody's dialogue!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你好温柔...） （全程没跳任何对话！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你好溫柔...） （全程沒跳任何對話！）

source: <25>{#p/basic}(Too bad your phone seems to have never been used.)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明有手机， 却从来不用。）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明有手機， 卻從來不用。）

source: <25>{#p/basic}(Too bad your phone seems to have never dialed anyone.)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明有手机， 却从来不给别人打电话。）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明有手機， 卻從來不給別人打電話。）

source: <25>{#p/basic}(Too bad your phone seems to have never had its messages read.)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明换了手机， 却从来不看域外网消息。）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真可惜，你明明換了手機， 卻從來不看域外網訊息。）

source: <25>{#p/basic}(You must really care about everyone a lot!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你真的好关心大家！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你真的好關心大家！）

source: <25>{#p/basic}(How strange...) (Your phone seems to have never been used!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明有手机， 却从来不用！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明有手機， 卻從來不用！）

source: <25>{#p/basic}(How strange...) (Your phone seems to have never dialed anyone!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明有手机， 却从来不给别人打电话！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明有手機， 卻從來不給別人打電話！）

source: <25>{#p/basic}(How strange...) (Your phone seems to have never had its messages read!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明换了手机， 却从来不看域外网消息！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（真奇怪...） （你明明換了手機， 卻從來不看域外網訊息！）

source: <25>{#p/basic}(Shocking!) (You never acquired any G!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（天呐！） （居然一分钱都没赚到！） （没人给你钱吗？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（天吶！） （居然一分錢都沒賺到！） （沒人給你錢嗎？）

source: <25>{#p/basic}(Shocking!) (You never spent any of your G!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（天呐！） （你真是个铁公鸡，一毛不拔！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（天吶！） （你真是個鐵公雞，一毛不拔！）

source: <25>{#x1}{#p/event}Bark!
zh_cn: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！
zh_tw: <25>{#x1}{#p/event}汪汪！

source: <25>{#p/basic}(You really like holding that cup of electro-dampening fluid, don't you?)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你咋这么喜欢 那杯静电消除液呢？）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你咋這麼喜歡 那杯靜電消除液呢？）

source: <25>{#p/basic}(Seems you didn't do anything out of the ordinary.)
zh_cn: <25>{#p/basic}（你好像没做啥特别的事哎。）
zh_tw: <25>{#p/basic}（你好像沒做啥特別的事哎。）

source: <25>{#p/basic}(Perhaps this is extraordinary on its own!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（不过，能坚守“中庸之道” 才是最难得的啊！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（不過，能堅守「中庸之道」 才是最難得的啊！）

source: <25>{#p/basic}(Seems that's all there is to say today!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（说完啦！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（說完啦！）

source: <25>{#p/basic}(Congratulations and goodbyes!)
zh_cn: <25>{#p/basic}（再次祝贺你！） （拜拜！）
zh_tw: <25>{#p/basic}（再次祝賀你！） （拜拜！）

source: <32>{#s/phone}{#p/event}* Ring, ring...
zh_cn: <32>{#s/phone}{#p/event}* 铃铃，铃铃...
zh_tw: <32>{#s/phone}{#p/event}* 鈴鈴，鈴鈴...

source: <26>{#p/undyne}{#f/7}* ARRIGHT PUNK, LISTEN UP!
zh_cn: <26>{#p/undyne}{#f/7}* 小混蛋，听着！
zh_tw: <26>{#p/undyne}{#f/7}* 小混蛋，聽著！

source: <25>{#p/undyne}{#f/4}* You made a BIG mistake sparing my life after what you've done.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 你此生最大的错误， 就是干掉那么多人， 偏偏把我救了！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/4}* 你此生最大的錯誤， 就是幹掉那麼多人， 偏偏把我救了！

source: <25>{#p/undyne}{#f/5}* Thanks to you, I've got the power to do what I ALWAYS wanted, and...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/5}* 多亏了你， 我获得了力量！ 我终于能实现愿望...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/5}* 多虧了你， 我獲得了力量！ 我終於能實現願望...

source: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ... and...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ...终于能...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/17}* ...終於能...

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ... well, before that, I'd like to tell you how I got here first.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...等等， 出发之前，我想跟你讲讲 自己是怎么获得力量的。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...等等， 出發之前，我想跟你講講 自己是怎麼獲得力量的。

source: <25>{#p/undyne}{#f/20}* So... it all started when you left the outpost.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 把时间倒回到 你离开前哨站的那天。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 把時間倒回到 你離開前哨站的那天。

source: <25>{#p/undyne}{#f/22}* I found out what you'd done, and I... stormed the Citadel myself.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/22}* 你刚离开， 我就发现了那些暴行， 立马就... 冲到了首塔。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/22}* 你剛離開， 我就發現了那些暴行， 立馬就... 衝到了首塔。

source: <25>{#p/undyne}{#f/22}* Alphys was in shock. * The king was dead, and the guard was gone.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/22}* Alphys被吓得不轻。 国王死了， 皇家卫队几乎全军覆没。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/22}* Alphys被嚇得不輕。 國王死了， 皇家衛隊幾乎全軍覆沒。

source: <25>{#p/undyne}{#f/20}* Plus, after whatever she and Mettaton tried to do to stop you...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 更糟的是...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 更糟的是...

source: <25>{#p/undyne}{#f/22}* The outpost's power systems started acting like crazy.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/22}* Mettaton和Alphys为了 干掉你，动用了大量的能量。 * 最终，前哨站能量供应失控。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/22}* Mettaton和Alphys為了 幹掉你，動用了大量的能量。 * 最終，前哨站能量供應失控。

source: <25>{#p/undyne}{#f/19}* The atmosphere, the gravity... these things we depend on...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 供气系统，人工重力系统... 这些赖以为生的装置 都相继崩溃。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 供氣系統，人工重力系統... 這些賴以為生的裝置 都相繼崩潰。

source: <25>{#p/undyne}{#f/19}* They all started going haywire, resulting in countless deaths.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 最终，死伤无数。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 最終，死傷無數。

source: <25>{#p/undyne}{#f/18}* Without a Royal Guard, we couldn't evacuate them to safety.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/18}* 另一边，“档案”突然被 一道强力电流击中。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/18}* 另一邊，「檔案」突然被 一道強力電流擊中。

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* Then, to top it off, a massive power surge hit the archive HARD.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 由于皇家卫队人手不足， 无法及时疏散里面的人类...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 由於皇家衛隊人手不足， 無法及時疏散裡面的人類...

source: <25>{#p/undyne}{#f/19}* The humans within were killed instantly.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 结果，他们全死了。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 結果，他們全死了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/10}* ... * I got what ASGORE was going for with it.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/10}* ... * 那时，我突然明白 ASGORE一直以来在做什么。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/10}* ... * 那時，我突然明白 ASGORE一直以來在做什麼。

source: <25>{#p/undyne}{#f/10}* A way to set us free, that didn't involve us killing anyone?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 他在尝试一条解放之路， 一条不用杀戮的解放之路。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/10}* 他在嘗試一條解放之路， 一條不用殺戮的解放之路。

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ... heh. * It was very... him.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...呵。 * 真... 不愧是他。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* ...呵。 * 真... 不愧是他。

source: <25>{#p/undyne}{#f/19}* But after that power surge, ASGORE's plan had failed.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 但人类一死，王国沦陷。 他的计划就彻底失败了，
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/19}* 但人類一死，王國淪陷。 他的計畫就徹底失敗了，

source: <25>{#p/undyne}{#f/20}* So with the human SOULs in front of me, and the kingdom falling...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 不过那些灵魂还在，所以...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/20}* 不過那些靈魂還在，所以...

source: <25>{#p/alphys}{#f/10}* Not to interrupt, but I think we found what you were l-looking for.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 打个岔，成-成功了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/10}* 打個岔，成-成功了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Is that so?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 真的？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 真的？

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Let me see that...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 让我看看...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 讓我看看...

source: <25>{#p/alphys}{#f/18}* ... * Is that right!?
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/18}* ... * 合你心意吧！？
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/18}* ... * 合你心意吧！？

source: <25>{#p/undyne}{#f/9}* Tch. * "Is that right."
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 切。 * 你听听自己在说啥。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/9}* 切。 * 你聽聽自己在說啥。

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* Are you kidding me?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 还“合你心意吧”， 你说呢？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 還「合你心意吧」， 你說呢？

source: <25>{#p/undyne}{#f/8}* OF COURSE IT'S RIGHT!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 那当然是... 超合我心意啦！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/8}* 那當然是... 超合我心意啦！

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* So, after I gathered up the human SOULs...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 我接着说， 灵魂还在， 所以在得到它们后...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 我接著說， 靈魂還在， 所以在得到它們後...

source: <25>{#p/undyne}{#f/11}* Alphys and I came up with a plan to save EVERYONE.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 我和Alphys想了个主意...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/11}* 我和Alphys想了個主意...

source: <25>{#p/undyne}{#f/16}* We'd take a shuttle past the force field, hunt you down...
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 首先，乘坐飞船， 借灵魂力量穿过力场， 把你拿下...
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/16}* 首先，乘坐飛船， 借靈魂力量穿過力場， 把你拿下...

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* And TEAR the SOUL from your body!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 接着，把灵魂扯出来！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 接著，把靈魂扯出來！

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Then, we'd go back, and blast the force field to pieces!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 集齐了灵魂， 我们就能轰碎力场， 解放怪物！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 集齊了靈魂， 我們就能轟碎力場， 解放怪物！

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Only problem is, how would we find you?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 只是， 怎么定位到你的坐标呢？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 只是， 怎麼定位到你的坐標呢？

source: <25>{#p/alphys}{#f/15}* W-well, I can answer THAT question.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 嘿！ 我-我有办法。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 嘿！ 我-我有辦法。

source: <25>{#p/alphys}{#f/16}* After all, I was the one who came up with the solution!
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 很简单。 * 那人接通电话的一刻， 就暴露了自己的坐标。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/16}* 很簡單。 * 那人接通電話的一刻， 就暴露了自己的坐標。

source: <25>{#p/alphys}{#f/26}* It's simple, really. * By answering this VERY phone call...
zh_cn: [DEL]
zh_tw: [DEL]

source: <25>{|}{#p/alphys}{#f/18}* We've been able to triangulate your- {%}
zh_cn: <25>{|}{#p/alphys}{#f/18}* 毕竟是我出的主意， 早就想到- {%}
zh_tw: <25>{|}{#p/alphys}{#f/18}* 畢竟是我出的主意， 早就想到- {%}

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE!? ARE YOU OKAY!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE？！ 你还好吗？！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}UNDYNE？！ 你還好嗎？！

source: <25>{#p/undyne}{#f/13}* Huh?? * What are YOU doing here?
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/13}* 啊？？ * 你跑过来干啥？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/13}* 啊？？ * 你跑過來幹啥？

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}WELL... I HEARD A LOT OF SCREAMING. AND SHOUTING.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 我听到这边 传来很大的尖叫声， 好像在吵架。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}嗯... 我聽到這邊 傳來很大的尖叫聲， 好像在吵架。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I WAS WORRIED ABOUT YOU.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我担心你， 就过来了。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我擔心你， 就過來了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/14}* Aw, thanks Papyrus. * How considerate of you.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 谢谢你哦Papyrus。 * 你可真是体贴呢。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/14}* 謝謝你喔Papyrus。 * 你可真是體貼呢。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OH, YOU'RE WELCOME!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哎呀，不用谢！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}哎呀，不用謝！

source: <25>{#p/undyne}{#f/7}* Maybe NEXT time, don't sneak onto SOMEONE ELSE'S SHUTTLE!!!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 下次，别人的飞船， 请你别随便上，行不行！！！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/7}* 下次，別人的飛船， 請你別隨便上，行不行！！！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}I-I'M SORRY, I WAS CURIOUS, OKAY??
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}对-对不起， 我只是好奇。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}對-對不起， 我只是好奇。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/5}I JUST WENT TO LOOK, AND THE NEXT THING I KNEW...
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/5}本来只是想 跑过来看一眼， 结果...
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/5}本來只是想 跑過來看一眼， 結果...

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}THE SHUTTLE STARTED FLYING OFF THE OUTPOST!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}一回神，这飞船 都飞出前哨站了！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}一回神，這飛船 都飛出前哨站了！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/4}BELIEVE ME, I WOULD'VE RATHER STAYED BEHIND.
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我发誓， 再给我一次机会， 我肯定不会上。
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/4}我發誓， 再給我一次機會， 我肯定不會上。

source: <25>{#p/alphys}{#f/15}* Okay, uh, I don't know if you can tell, but...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 行吧， 呃，你知不知道...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/15}* 行吧， 呃，你知不知道...

source: <25>{#p/alphys}{#f/23}* We're in the middle of a situation here.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 咱们已经飞完半程了。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/23}* 咱們已經飛完半程了。

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* Yeah, you should... probably go back to hiding again.
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 是啊。所以... 你现在还是回密室去吧。
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 是啊。所以... 你現在還是回密室去吧。

source: <25>{#p/undyne}{#f/1}* Think of it like a game of hide-and-go seek!
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 就当咱们在玩捉迷藏！ 你躲，我们找！
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/1}* 就當咱們在玩捉迷藏！ 你躲，我們找！

source: <18>{#p/papyrus}{#f/6}AND HOW LONG DO I HAVE TO HIDE!?
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我要躲多长时间呢？
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/6}我要躲多長時間呢？

source: <25>{#p/undyne}{#f/12}* I don't know???
zh_cn: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 我不知道啊？？？
zh_tw: <25>{#p/undyne}{#f/12}* 我不知道啊？？？

source: <25>{#p/alphys}{#f/17}* Two hours. * We'll give you two hours.
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 两小时。 * 你要躲两个小时。
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/17}* 兩小時。 * 你要躲兩個小時。

source: <18>{#p/papyrus}{#f/0}OKAY!! GOOD LUCK THEN!!
zh_cn: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好！！ 两位加油！！
zh_tw: <18>{#p/papyrus}{#f/0}好！！ 兩位加油！！

source: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ... is two hours gonna be enough to catch the human, or...
zh_cn: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ...两小时应该够抓住人类吧， 或许...
zh_tw: <25>{#p/alphys}{#f/20}* ...兩小時應該夠抓住人類吧， 或許...
